### HashMap，HashSet，LinkedHashMap，SpareArray，ConcurrentHashMap
##### HashMap：
* HashMap由数组+单链表组成的，数组是HashMap的主体，链表则是主要为了解决哈希冲突而存在的；
* 对于添加操作，其时间复杂度依然为O(1)，因为最新的Entry会插入链表头部，仅需简单改变引用链即可，
* 对于查找操作来讲，此时就需要遍历链表，然后通过key对象的equals方法逐一比对查找。
* 在jdk1.8中，当链表的长度大于8时，转换为红黑树的结构（一种自平衡二叉查找树）。
* 线程不安全，在高并发时，HashMap扩容时容易形成环状链表；（https://blog.csdn.net/hhx0626/article/details/54024222）

##### HashTable：
* HashTable和HashMap的实现原理几乎一样；
* HashTable不允许key和value为null。
* HashTable是线程安全的，但是代价比较大，get/put所有相关操作都是synchronized，所有的操作都是串行的；
* 默认初始化长度是11，扩容时会扩大原来的2倍+1；

##### HashSet
* 底层通过HashMap实现；
* add（key）方法实际上put（key，PRESENT）；

##### LinkedHashMap：
* LinkedHashMap由数组+双向链表组成的；
* 每个Entry有三个指针，next用于维护HashMap各个桶中的Entry链，before、after用于维护LinkedHashMap的双向链表；
* LinkedHashMap增加了标志位accessOrder属性 标志位accessOrder (值为true时，表示按照访问顺序迭代；值为false时，表示按照插入顺序迭代)。

##### SparesArray ：
* SparesArray 也是通过键值对存储数据，只是key为整形int, 类似于key = Integer 的HashMap，但是SparesArray的key为int非Integer，更省空间。
* SpareArray 意为稀松数组，其结构类似于数组结构，依次排开；HashMap是散列列表，根据hash值来存储；因此SpareArray 会比 HashMap节省很多空间。
> 可以看出ArrayMap适合数量不多、对内存敏感、频繁扩容的地方，而在元素比较多时HashMap更优

##### ConcurrentHashMap
> 除了加锁，原理上无太大区别。另外，**HashMap的键值对允许有null，但是ConCurrentHashMap都不允许**。
* 程序运行时能够同时更新 ConccurentHashMap 且不产生锁竞争的最大线程数默认为16;
* JDK 1.7 中，采用分段锁的机制，实现并发的更新操作，底层采用数组+链表的存储结构，包括两个核心静态内部类 Segment 和 HashEntry。
   * 粒度为segment，每个segment对应多个entry；
* JDK 1.8 中，采用Node + CAS + Synchronized来保证并发安全。一个
   * 粒度降低了，以node为单位；
   * 在大量数据操作下，reentrantLock需要更大的内存开销；

### HashMap中put方法的过程？
* 通过key的hashcode计算出在数组的位置；
* 判断是否出现hash冲突，如没有，直接放在该位置；如有hash冲突，则需要放在链表的末尾。
* 如果可以的结点已经存在，直接替换
* 检查链表的长度，如果大于8，转成红黑树结构，小于6，就会转回链表；
* 检查数组长度，如果大于 capacity*loadFactor 则进行扩容；

### HashMap扩容
* 创建一个新的数组，其容量为旧数组的两倍，并重新计算旧数组中结点的存储位置。
* 结点在新数组中的位置只有两种，原下标位置或原下标+旧数组的大小。

### ThreadLocal ，ThreadLocalMap 和Thread
* Thread 中持有一个ThreadLocalMap ，这里你可以简单理解为就是持有一个数组，这个数组是Entry 类型的。
* Entry 的key 是ThreadLocal 类型的，value 是Object 类型。
* 也就是一个ThreadLocalMap 可以持有多个ThreadLocal。
* ThreadLocalMap是ThreadLocal的一个内部类，所有方法都是私有的；
* 调用ThreadLocal set() 方法的时候开始绑定ThreadLocalMap和Thread；

### ArrayList，LinkedList，Vector
##### LinkedList 　
* remove，insert方法在LinkedList的首部或尾部。这些操作使LinkedList可被用作堆栈（stack），队列（queue）或双向队列（deque）。
* 注意LinkedList没有同步方法。如果多个线程同时访问一个List，则必须自己实现访问同步。
> 一种解决方法是在创建List时构造一个同步的List：List list = Collections.synchronizedList(new LinkedList(...));

##### ArrayList
* ArrayList实现了可变大小的数组。
* 它允许所有元素，包括null。ArrayList没有同步。 
* size，isEmpty，get，set方法运行时间为常数。但是add方法开销为分摊的常数，添加n个元素需要O(n)的时间。
* 每个ArrayList实例都有一个容量（Capacity），即用于存储元素的数组的大小。
* ArrayList也是非同步的。
* 
##### Vector　　
* Vector非常类似ArrayList，但是Vector是同步的;
> 由Vector创建的Iterator，虽然和ArrayList创建的Iterator是同一接口，但是，因为Vector是同步的，当一个Iterator被创建而且正在被使用;
> 另一个线程改变了Vector的状态（例如，添加或删除了一些元素），这时调用Iterator的方法时将抛出ConcurrentModificationException，因此必须捕获该异常。

##### Stack 
* Stack继承自Vector，实现一个后进先出的堆栈。
* Stack提供5个额外的方法使得Vector得以被当作堆栈使用。
* 基本的push和pop方法，还有peek方法得到栈顶的元素，empty方法测试堆栈是否为空，search方法检测一个元素在堆栈中的位置。
* Stack刚创建后是空栈。

### 10.说说你对红黑树的见解？
* 结点非黑即红；
* 根结点总是黑色；
* 叶子结点总是黑色；
* 每条路径黑色结点的高度相同，即从根结点到每条路径的叶子结点上的黑色结点数目一样多；
* 如果结点是红色的，那么他的子结点一定是黑色的（反之则不一定）。

### 数据结构中堆的概念，堆排序
* 内存中也有一块叫做堆的存储区域，但是这与数据结构中的堆是完全不同的概念。
* 因为堆是一棵完全二叉树，所以我们可以用顺序表来实现，而且堆也只能用顺序表。可以用vector来实现。
* 实现：若在输出堆顶的最小值之后，使得剩余n-1个元素的序列重又建成一个堆，则得到n个元素的次小值。如此反复执行，便能得到一个有序序列，这个过程称之为堆排序。
* 应用：在一个n个数的序列中取其中最大的k个数（Top k问题）。
